やっぱり　魔法を使いにくいみたいだな
看来使用魔法确实变困难了呢
精霊魔法に必要な魔力は　かなり増えました
精灵魔法需要的魔力增加了不少
ちょうどいいんで　構成自体を少しすっきりさせようと思ってます
正好 我也想稍微优化一下构成方式
式は　いつにする
婚礼定到什么时候
婚姻の契約を済ませれば　お前もファルサス王族の権利を
完婚后 你也将得到法萨斯王族的权力
なんだ　その顔は
怎么这副表情
い…いえ
没…没什么
結婚はちょっと…
结婚有点…
何か言ったか
你说什么
痛い
疼
私は　あなたの情人で十分なんですけどね
能做你的情人我就已经满足了
俺はお前を　日陰に置く気はないぞ
我没想把你藏在阴影中
どこがひなたで　どこが日陰かは
哪里是光明 哪里是阴影
本人の意識じゃないですか
不是自己定的吗
止まった針の進む先に
请在时间停止的前方
永遠よ続いて
永远延续吧
いつものように相変わらず
若一切皆不曾改变
この腕の中にいる　ただ変わらない物が
那我怀中的不变之物
あるとすればそれは　この想い
只有这份思绪
何が起ころうと明日を掴んで
无论如何都要把握明天
陰に潜む時の坂道はもう
隐忍时的逆境已不在
伝えたい事伝わらない事がある
还有没能向你吐露的心意
どうか
只愿
流れて行く先はここにあるから
旅途前方便是此处
唱えた言葉にたどり着くはずで
必将抵达传颂之地
聞こえた呼び声が叫ぶ
呼喊仍在耳边回响
いつか願った　想いは届く必ず
我的心意终将会抵达
君の心の傍にあるから
因为它就相伴在你心间
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: RottenRook 校对: Dysonsphere 时轴: 云曦
后期&特效: 王子 繁化: 悠月子 WebRip: LoliHouse
白纸一样的孩子们
新年の祝祭は　東の神殿で行うんですね
新年庆典 要在东神殿举办吗
ああ
是的
民衆への披露も兼ねて　馬で移動するのが習わしだ
同时也是我在国民面前亮相 按惯例得骑马
それは　警護を徹底する必要がありますね
那护卫可要准备充足
リトラ　なんだ
莱托拉 怎么了
塔に　来訪者が現れました
有人拜访了苍蓝之塔
閉めてあるだろう
我不是关门了吗
さようでございますが
确实如您所说
来たのは　10歳前の男の子が5人
但他们是五位不到十岁的男孩
会話からして　ファルサス城都の子どもたちのようです
根据对话判断 应该是法萨斯城市里的孩子们
さっさと開けろよ　弱虫
快点打开啊 胆小鬼
だって　これ
可是 这个
サイエのヤツ　おじけづいてる
萨耶这家伙在害怕
こらっ
喂
こんなところまで　何しに来たんです
你们跑到这里来做什么
急に　どこから
你从哪冒出来的
魔女に　なんの用ですか
你们找魔女有什么事
それは
这个
サイエが北では雨の代わりに　氷が降るとか言うから
萨耶他说什么 北边不下雨而是下冰
ウソだよな
肯定是假的吧
そんなわけないっての
肯定没这回事吧
だから　魔女に聞いてみろよって
所以我们想找魔女问问
氷？
冰？
ひょうじゃなくて　雪
你是想说雪吗
そう　雪
是的 是雪
おねえさん　知ってる
姐姐 你知道吗
まさかとは思いますが　そんな理由でここに来たんですか
你们不会就因为这个跑来这里吧
そう
是的
子どもだけで　こんなところまで来て
一群孩子偷偷跑到这里来
途中で　魔物や盗賊に会ったらどうする
要是路上遇到了魔物或强盗怎么办
でも　陛下だってあちこち冒険して強くなったんだし
可是 陛下也是到处冒险才变强的
あの男の影響か
受了那个男人的影响吗
いいですか
你听好了
陛下は冒険へ出る以前に
陛下他是在出门冒险前
ずっと努力をしていたから　強くなったんですよ
努力锻炼了自己才那么强的
わかったら　今日は送ってあげるから帰りましょう
听明白了就让我送你们回去吧
うん
嗯
ひょっとして
难道说
おねえさんが魔女
姐姐就是魔女
さあ
谁知道呢
知覚構成は張ること自体より　当日が大変ですね
比起施展感知魔法 当天的工作更难熬
構成範囲内の出来事は　すべて私が知覚することになりますから
魔法范围内的一切都会被我感知到
苦労をかけるな
真辛苦啊
そうそう　塔に来た子どもたちなんですが
就是说啊 跑过来的那群孩子
まったく　誰かに似て怖いもの知らずで
真不知道是像谁 不怕天不怕地的
どうして　結婚したくないんだ
你为什么不想结婚
なんですか　急に
怎么了 这么突然
俺が原因か
问题在我身上吗
以前　あなたに魔力があるって言ったこと覚えてますか
你还记得我之前说过你有魔力吗
そういえば　詳しいことを聞こうと思って
说起来 我本来还想问清楚的
忘れてたな
结果忘了
あなたの魔力量って　実はすごいんですよ
你身上的魔力其实很强大
おそらく子どもの頃　かなり強力に封印されたんだと思います
应该是在你小时候被强力封印了
あなたの子を私が産む場合
如果我生下你的孩子
まず間違いなく　強力な魔法士が生まれます
首先肯定会是个强大的魔法士
女だった場合　たぶんその子は生まれながらの…
如果是个女孩 那她大概会是个天生的…
魔女となる
魔女
男だったら　どうなるんだ
那如果是男孩呢
かなりの魔力を継ぐとは思います
应该会继承不少的魔力
が　アカーシアを持つかぎり　構成は組めませんので
但是 只要带着艾卡西亚就无法使用魔法
あなたが早くからアカーシアを継いだのも
你会那么早就继承艾卡西亚
同じ理由があったのでしょう
应该也是有着同样的理由吧
おやじは　俺の魔力のことを知っていたということか
也就是说 老爹他知道我身上的魔力吗
おそらく　あなたのお母様か·
应该是你的母亲
その周囲の方が　封印を施したんじゃないでしょうか
或者她身边的人对你施加了魔力的封印吧
そうか
这样
生まれながら　強大な力を持つことは
你觉得天生具备强大的力量
不幸だと思うか
是一种不幸吗
いいことだとは思えません
我觉得不是什么好事
王族に　なるんですよ
那孩子可是王族
俺にだって　力があるんだろ
我也有着不小的力量吧
それにお前も　もとは女王になるための女だ
而你原本也是要成为女王的女人
最初から　力の存在を否定するな
别一开始就否定力量
お前の力に　どれだけの人間が助けられてると思ってるんだ
你知道自己的力量帮助了多少人吗
人を殺したことも　山ほどあります
我手上的人命也不少
俺だってある
我也一样
戦うことを選んだからな
因为我们选择了战斗
力のことも　命のことも
关于力量还有生命
一つずつ　考えることを教えていけばいい
我们一点点教他就好
最初から可能性を奪うな
别扼杀了这些可能性
子どもに　生まれる機会をやってくれ
让我们给这个孩子一个机会吧
定義する　我は召喚と支配を命ず
我定义 召唤与支配遵从我命
雷よ　現出し我が命に従え
雷霆啊 出现并遵从我命吧
いかがなさいました
发生什么事了
誰かに見られていた
有谁在看着我们
逃げられました
让他跑了
もちろん　あなたのことではありませんよ
我说的可不是你
サイエ　出てきなさい
萨耶 出来吧
私の説教を　理解してなかったんですか
你没理解我之前的忠告吗
ごめんなさい
对不起
陛下　失礼しました
陛下 恕我失礼
つい　気になって
就是没忍住好奇
他の4人も出てきなさい
另外四个也出来
一緒に帰りましょ
跟我们一起回去吧
おねえさん　どうしてわかったの
姐姐 您是怎么知道的
警戒してますからね
因为我一直有留心
誰か近づけば　わかります
如果有人靠近我就会知道
陛下　雨よけを
陛下 请避雨
俺は平気だ
我没事
変質を望む　形相は変わらず落ちていくのみ
变质之愿 不变的落下之物
凍える吐息を　転換の手とせよ
冻结吐息 转换它们吧
ほら見ろ
快看
言っただろ
我说了吧
雪とは　こういうものか
这就是雪吗
お前といると　世界が広がるな
跟你在一起 世界更广阔了
おねえさん
姐姐
大丈夫か
你没事吧
ちょっと　神経を張ってただけです
只是稍微有点紧张了
自分で歩けますよ
我自己能走路
まあ　甘えとけ
别客气了
この間の　結婚の話ですが
之前你说的 结婚的事
ああ
嗯
やっぱり　あと少しだけ考えさせてください
还是再多给我些时间想想吧
契約が終わるまで
在契约结束之前
わかった
好
おやじに　ちょっと聞いたんだが
我问了老爹
母親とな
他跟我妈的事
自分も　わがままを言って結婚したから
他也是凭自己的意愿结的婚
好きにしろと言われた
所以让我也不用管那么多
そうですか
这样吗
まあ　俺は産んでもらってよかったぞ
我挺庆幸自己能被生下来
今　ここにいられるしな
能像今天这样站在这里
同感です
是啊
あの娘はどうだったの
那姑娘现在怎么样
相変わらずのご様子でした
还是老样子
ただ　少し構成が変わったようです
不过 构成方式有点变了
莱奥诺拉　不受召唤的魔女
男に　落ちたのかしら
应该是睡了男人吧
死にかけたばかりなのに　甘いわね
明明差点就死了 太天真了
いいわ
行吧
隙があるようなら　殺してしまおう
如果有机会就杀了她吧
この遊びが　一段落ついたらね
等这场游戏告一段落时
ご随意に
悉听尊便
陛下　2週間後に迫った　ガンドナ建国記念祝典の詳細が来ております
陛下 这是关于两周后甘多那建国纪念庆典的详情
行きたくないな
真不想去啊
無理です
不能不去的
まあ　東の国といえば　ヤルダも不穏で気になるし
说到东边 雅达也不是很太平啊
しかたないから　行くか
没办法 那就去吧
当たり前ですよ
本来就得去
ティナーシャがいるから　護衛は数人でいいな
有缇娜夏在 护卫带几个人就够了
ああ　パミラかシルヴィアを連れていくか
对了 你带上帕米拉或西尔维亚一起去吧
お前も　支度を手伝う人間が必要だろう
你也需要有人帮你打扮吧
なんで　私の支度が要るんですか
为什么我需要打扮啊
自分でやりますよ
我自己来就好
正装するんだから　要るだろう
要穿正装的 还是需要吧
やっぱりか
果然吗
出ないよ
我不会出席的
私は護衛するだけです
我只负责护卫
でも　ティナーシャ様って
可是 缇娜夏大人
陛下の婚約者ってことに　なってますよね
您对外已经是陛下的未婚妻了啊
そういえば
说来是啊
そんな設定　忘れてた
我都忘记这回事了
どうしよう
我该怎么办
まあ　別に出なくてもかまわないだろう
其实你不出席也没事吧
所在だけ　明らかにしといてくれ
只要公开行程就行
す…すみません
抱…抱歉
そういえば
话说回来
昔　ガンドナに来たことがあると言ってたな
你说你以前来过甘多那
ええ
嗯
魔族の討伐を頼まれたことがあるんです
那时受人之托来讨伐魔族
なるほど
原来如此
何か不審を感じたら　私の名を呼んでください
要是感到有哪里不对劲 就喊我的名字
わかった
好的
お前は
你呢
会場には入ります
我会进入会场
あなたが見えるところにいますよ
待在你看得见的地方
甘多那　建国纪念庆典
どうです　一杯
怎么样 来一杯吗
飲まん
不用
知っているだろう　トラヴィス
你应该知道吧 特拉维斯
特拉维斯　上位魔族
久しぶりだな
好久不见了啊
いい女に　成長したじゃねえか
真是长成好女人了啊
男ができたせいか
是因为有了男人吗
逆　逆
正好相反
成長したのは　けがしたからだ
成长是因为受了伤
それだけ力があるのに　けがするなんて
你有那么强的力量还会受伤
人間はもろいな
人类真是脆弱啊
あの毛色の変わった人間が　お前の男か
那个怪人就是你的男人吗
あれで女だったら　欲しいんだが
他要是个女的我也感兴趣
もったいない
真是浪费
気持ち悪いこと言うな
别说得这么恶心
で　こんなところで何してるんだ
你呢 你在这种地方做什么
また悪さか
又要做坏事吗
今は　この国の公爵だ
现在我是这个国家的公爵
気に入った女もいるぞ
还找到了感兴趣的女人
それは　気の毒な
那还真是可怜
ずいぶん　ふぬけたな
你真是没出息啊
今なら殺せそうだ
现在我好像能杀了你
試してみるか
要试试吗
なんだ　そういう表情もできるじゃねえか
什么嘛 还是能露出这副表情啊
まあ　やめとく
还是算了
騒ぎを起こすと　うるさいヤツが…
要是引起骚乱 又有烦人的家伙…
トラヴィス
特拉维斯
また女の人を引っ掛けて
你又在搭讪女人
外交問題になったら　どうするの
要是引起外交问题怎么办
コイツは　ガンドナ王家の人間だ
这位是甘多那王族的成员
奥瑞利亚　甘多那王族
俺が後見をやってる
我是她的监护人
彼が失礼いたしました
我替他向您赔罪
オーレリア・カナウ・ナイシャ・フォルシアと申します
我叫奥瑞利亚·坎奥·奈莎·佛吉亚
ティナーシャ・アス・メイヤー　ウル・アエテルナ・トゥルダールです
我是缇娜夏·阿斯·麦耶·乌尔·艾蒂娜·图尔达
ちょっと
喂
ファルサス国王の　婚約者の方じゃない
这不是法萨斯国王的未婚妻吗
もともと　知り合いなんだよ
我们原本就认识
それより　お前婚約してるの
话说 你订婚了啊
対外的には
明面上是的
おもしろいな
有意思
あの男と　お前の子が生まれたら楽しそうだな
真期待你跟那个男人生下的孩子啊
楽しくないから　結婚を迷ってる
因为没什么好期待的 我才在犹豫
子どもが　お嫌いですか
您讨厌孩子吗
いえ　そういうわけでは
不 我不是那个意思
コイツは　魔女だからな
这家伙是魔女啊
どうせ　子どももそうなるのが怖いんだろ
肯定是怕孩子也这样 才在害怕吧
私には　魔女の方々の大変さなどはわかりかねます
我并不清楚魔女的苦衷
生まれれば　つらいことも楽しいこともあるでしょう
但人生于世肯定既有悲伤也有快乐
ですが　それを心配してお産みにならないより
可比起担心着这一点而不愿生下孩子
生まれてから　それを分かち合うことを
还是生下孩子后再见分晓更好吧
お子様は望んでいらっしゃると思います
您的孩子肯定也这么觉得
出過ぎたことを申し上げました
抱歉 我多嘴了
なかなかの傑物だ
真是个好孩子
アイツは　自分自身が
她自身也是个
望まれない異能を持って　生まれた子だからな
具备着不被期待的异能而降生于世的孩子
そうなのか
是这样吗
悪いことを言ってしまった
我说错话了
あれくらいで傷つくような玉じゃない
她可没那么脆弱
それより
倒是你
400歳以上も年下の小娘に説教された気分はどうだ
被小自己400多岁的小姑娘说教的感觉如何
身にしみる
真是受教了
ヤルダの王女だが
雅达的公主
ガンドナとの国境に着く前に　行方が途絶えたらしい
似乎在抵达甘多那国境之前失踪了
大問題じゃないですか
这问题可不小吧
どうやら　宮廷内部で分裂が起きて
似乎在宫廷内部引起了内讧
一部は戦争の準備もしてるらしい
其中一方都在准备开战了
他に王族は
其他的王族呢
兄がいたはずだ
她似乎有个兄长
こじれそうなら　使い魔を出して偵察しますよ
你要是很在意的话 我可以派出使魔侦查
そうだな
也是
もう少し様子を見て　長引きそうだったら頼む
再看看情况吧 如果还没好转就拜托你了
仰せのままに
悉听尊便
なんですか　危な…
做什么啊 危险…
お前　式典中に男と話してたろ
你在庆典上跟男人说话了吧
見てたんですか
你看到了啊
ここの公爵らしいけど　気配がおかしいぞ
似乎是这国的公爵吧 样子有点怪啊
あれ　人間か
他是人类吗
それを見抜ける人間は　ほとんどいないと思いますよ
我觉得应该没几个人能看穿这点
あの男は　最上位魔族の一人です
那个男人是最上位魔族中的一人
俗な言い方をすると　魔王
俗话说就是魔王
昼間言った　ガンドナの魔族討伐って
白天跟你说的来甘多那讨伐魔族
あの男が相手だったんですよ
对手就是那个男人
とんでもない話だな
真是没想到啊
仲は　よさそうに見えたがな
你们关系倒是看着不错
あの男は　魔女には興味ありませんよ
他对魔女不感兴趣的
それより　あなたのほうに興味があるようなので
倒是好像对你挺感兴趣的
近づかないでくださいね
别轻易靠近啊
なんだ　それは
这都什么啊
お前の話を聞いてると　頭痛がしてくるぞ
听你说话都给我听头痛了
なんだ　異常発生中か
怎么了 出什么乱子了
お騒がせして　申し訳ありません
抱歉惊扰到您了
お前
喂
そんな格好で出てくるな
给我穿好衣服再出来啊
これ
这是
死にに来たか
来送死是吧
あの　ばかが
这个笨蛋
縛せよ　円環よ
束缚吧 圆环
目的はなんだ
你的目的是什么
我があるじの命により
遵从我主的命令
あるじとは誰だ
你主是什么人
誰でもありません
什么人都不是
ならば　ここで死んでいけ
那你就死在这吧
何　それ
这是什么
お前　ケンカ売ってるの
你在挑衅我吗
トラヴィス
特拉维斯
なんで　こんなところにいるんだ
你在这里做什么
男のほうを追ってきたんだよ
我在追那个男的
アイツ　オーレリアを殺そうとしやがった
他想杀了奥瑞利亚
なめてるにも　程がある
别太小看人了
彼女は　大丈夫なのか
她没事吧
結界張ってきたし　配下もつけてる
我已经布置了结界 也安排了部下
それより　何その格好
倒是你 怎么这副样子
お…怒られる
他…他要生气了
ガンドナの宰相が殺され　他にも被害が出たと
甘多那的宰相被杀 还有其他人被害
一時はティナーシャ様にも　嫌疑がかけられたとか
缇娜夏大人也一时被怀疑
軽率な行動をするからだ
因为你的举动太草率了
どうせ行くなら　きっちりしとめてこい
既然要追 就好好解决啊
自信は　あったんですけどね
当时我还挺自信的
でも　おかげで目星はつきました
不过 我还是有了些头绪
なんだ　見知った顔だったのか
怎么 有你认识的人吗
いえ　裏で糸を引いている　黒幕のほうです
不 是关于躲在幕后指使的人
知っているなら　はっきり言え
有什么头绪就说出来吧
レオノーラ　別名呼ばれぬ魔女
莱奥诺拉 别名不受召唤的魔女
魔女か
魔女吗
彼女が　黒幕だとすれば
如果她就是幕后黑手
あなたとオーレリアが狙われた訳もわかります
你和奥瑞利亚会被盯上的原因也就清楚了
なんでだ
什么原因
覚えがないぞ
我可没印象
レオノーラは昔　トラヴィスにひどい仕打ちをされたらしいんです
莱奥诺拉似乎曾被特拉维斯狠狠折磨过
私は一度戦ったことがあるだけなんですが
我也曾跟她打过一架
いろいろ悪口言ったのが　まずかったのかな
可能是那时说了她太多坏话吧
要するに　お前とあの男は
也就是说 你和那个男人
呼ばれぬ魔女の私怨を買っているわけか
跟不受召唤的魔女都结了私仇吧
トラヴィスの話だと　彼女は今ヤルダにいて
听特拉维斯说 她现在正在雅达
王子に取り入ってるそうです
在设法讨好那里的王子
どういうことだ
什么意思
魔女は　国や戦争に干渉しないものじゃないのか
魔女不是不会干涉国政和战争吗
表向きは　そうなんですが
表面上是这样
レオノーラは　国を陰から育てたり滅ぼしたりするのが好きなんですよ
但莱奥诺拉很喜欢在暗处培养国家 毁灭国家
魔女の中では珍しく　多くの配下も置いて
她也是少有的拥有很多属下的魔女
王族や貴族を籠絡するのも　たやすいみたいで
也很善于笼络王族和贵族
城をまるまる一つ琥珀の中に　封じたなんて話もあります
听说她还曾把一整座城直接封印于琥珀之中
琥珀城のことか
琥珀城吗
あれって　実話だったのか
那个故事居然是真的啊
私が生まれる前の話ですけどね
不过是我出生之前的事了
どうして　お前たちは
为什么你们这群人
そうとんでもない話に　ぽんぽん出てくるんだ
老是出现在这种不得了的故事里啊
あなたの何十倍も　生きてるからじゃないですかね
是因为活得比你长了几十倍吧
じゃあ　私ちょっと殺してきますね
那么 我去杀个人就回来
却下
驳回
お前の単独行動は　基本的に禁止だと思え
记住 以后原则上不准你单独行动
おそらく　ヤルダが今回いちばんの被害者なんですよね
恐怕雅达是这次受到伤害最大的吧
内部分裂しているということは
所谓的内部分裂
呼ばれぬ魔女は　地固めの最中なのかもしれません
应该也是源于不受召唤的魔女吧
それを終えてから　ファルサスに来るか　ガンドナに来るか
等她弄完了雅达 下一个会选法萨斯还是甘多那呢
だとしたら
既然如此
今のうちに　王子の反対勢力に接触してはいかがでしょう
我们趁现在接触一下反对王子的派系如何
なるほど
这样吗
行方不明になったヤルダの王女が　何か知っているかもしれないか
失踪的雅达公主 应该知道点什么吧
幾星霜を編む雲雀　閉じ込めたその匣の中
云雀编织万年岁月  却为那铁匣所囚禁
産まれまた消えゆくこと　許されない祝福を
重生消逝皆为奢望  背负那禁忌之祝福
集いまたはぐれて　ただなすがまま
相聚离别便在一瞬  一切随自然之模样
人は流る運命と
人人皆随命运摆布
廻った環の中で　永らう君が
时空沼泽无尽循环  你则深陷其中荡漾
どこへ往くとしても
不论去往何处何方
青の間越えて　羅針の示す道
あわい
越过苍蓝时空间隙  追逐罗盘指引之道
進む先へ　君へ　誘うは　愛を重ねた記憶
诱我走向前走向你  是爱意交织的记忆
いずれ　違えた枝の先　たがいに触れた時
待未来分歧的枝芽  终得相互碰触之时
花開く蕾に
向绽放的花蕾祈愿
再び　呪い祈る　安寧
再度诅咒祈祷安宁
沙之城